学习日本语，勇敢说出口，学得更上手，跟着应考老师一步一步向前走。 活力教育广播电台语言教学节目 早安日语 本节目由孙银华老师主讲 欢迎收听 Minasan ohayou gozaimasu, Inka desu. また日本語勉強の時間ですね。今日は何を勉強しましょうか。そうですね、まず七ページ会話のところを見てみてください 请大家翻开教材第七页，我们今天要从 KAWA 会话开始学习，听听 TANAKA 声和 SUZUKI 声的对话 会話 それは何ですか これは 辞書です 英語の辞書ですか 日本語の辞書ですか 日本語の辞書です 英語の辞書はこれですかいいえ違いますそれではありません英語の辞書はどれですか これは何ですか それは何ですか それは字書です これは字書です この劇情、私たちは以前に説明しました。次は、タナカサンの質問です。英語の辞書ですか？ 日本語の辞書ですか 其实他本来的回答应该是 それは 英語の辞書ですか 日本語の辞書ですか Sorry wa 可以省略。大家还记得之前曾经说过，在对话当中已经出现过的主题，也就是包括助词 wa 的名词部分，可以省略掉，不必重复。 ソイ、ソレワエイゴウノチショですか、ニホンゴウノチショですか、ジュウティダソレワブピイチョウフウ。タナカサン、田中、只要ソイゴウノチショデスカ、ニホンゴウノチショデスカ、ジュウカイロ。 次は シシキサン の回答 铃木の回答 日本語の辞書です 日語字典 注意这里的 no，你哄我 no 记晓的 no，不要直接翻成中文的的，因为这里的助词 no 并不是所有，而是表示内容性质 英語の辞書はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典はこれですか？英文字典は 他的疑问是 要确定是不是这一本 所以就说 これですか？ Suzuki-san的回答是否定的 いいえ違いますそれではありませんそれではありません」は「それです」の否定形 英文字典是哪一版？Dolce是一个疑问词 指至少三种或三种以上的东西，不可以指人。如果要问是哪一个人，可以说 "Dale, Dale." 或者ドノシド、ドノシド、客氣一点の説法、ドナダ、ドナダ、ドノカタ ドノカダ 、 這 些 單 字 很 快 就 會 學 到 不 必 心 急 スズキさん 接 下 來 的 回 答 是 これです A ono jisho 英文字典。A ono jisho 英文字典呢可以省略掉，所以呢他就直接回答 kore desu 这一本。 カイワ それは なんですか これは辞書です 英語の辞書ですか 日本語の辞書ですか 日本語の辞書です 英語の辞書はこれですかいいえ違いますそれではありません 好 接下来请再跟着我读一遍 それはなんですか これは辞書です 英語の辞書ですか 日本語の辞書ですか 日本語の辞書です 英語の辞書はこれですか いいえ違いますそれではありません英語の辞書は どれですか これです 教材の第一課 基本句型 以及所有的内容 我们已经做了解说 以及练习 现在要确认一下自己所学的是不是都懂了，请先听一遍下面的内容，然后回答问题。您可以参考教材第八页秋该听解这个单元。 聴解 テープを聴いてから質問に答えなさい それは何ですか これは雑誌です 日本語の雑誌ですか いいえ 日本語の雑誌ではありません 中国語の雑誌です 問一 それは何ですか 二 それは日本語の雑誌ですか 中国語の雑誌ですか。 さきの ご てん に お き な に お き な に お き な に お き な に お き な に お き な に お き な に お き な に お き な に お き な に お き な に お き な に お き な に 听解的内容全部收录在教材的附录里。教材的名称是《丹江大学核心日文教材 日本语》。 如果您不能确定自己的回答是否正确，可以利用每周六现场节目《口音进来》一起讨论。我们的口音专线是台北 02 23888985 以及 23888986。节目时间是清晨六点到六点三十分，欢迎您的参与。 最后再复习一下第一课的文法以及惯用语，可以参阅教材第八页 문법과 이以及 강용구 わは、一つの助詞で、主語や主題を示す。例えば、それは本です ネシス ヴァダシヴァ テナカディス わたしは 田中 じりだ それわ たしゅわ 那么就是分别提示主语 soli 或者是，呃，wadakshi wadakshi 我这个主语或主题 再看一下 this this 这个助动词，它原本是断定助动词 da 的一个郑重用法 表示断定的意思。比方说、あれは日本語の本です。日本語の本です。です 就是表示断定的意思。 『これは中国語の雑誌です。』 これは中国語の雑誌です。这是中文杂志。我们再来看一下「か」这个助词。 'ka'是表示疑问的一个中助词，它置于一个句子的最后，发音的时候呢，语音要上扬 これは何ですか? ちょっしゃま それはライダですか? それはライダですか? 如果我们把这个 soliwa laida desga de ga 去掉 soliwa laida des 它就变成了一个肯定句了。我们再来看看 no この助詞 no は、所有、所属、性質、同一格、等等 エイノノザシです。当然，这里的ノ就不表示所有了，它是表示性质。コレはエイノノザシです。这是英文杂志。 それは私のペンです。それは私のペンです。私のペン 那么这里的 no 很显然的就是所有，那是我的笔。再看另外一个助词 猫，猫可以提示某一个事物，或者呢，暗示另外有其他相同的事物的存在 看看这个例句。それも日本語の本です。それも日本語の本です。那也是日文书。 これも辞書です これも辞書です 这也是字典 在第一课另外还出现了一个助动词ます masu 它是连接在动词的连用形的下面，表示郑重、尊敬等等的意思。呃，在第一课里面呢，我们还没有动词的出现，其实，呃，也不应该说没有，呃，其中有一个唯一的，也就是我们来看看这个例子啊，伊耶奇格阿伊masu的奇格阿伊masu它原来就是一个动

不过呢，在第一课里面呢，因为我们还没有讲授到动词的部分，所以各位朋友，您可以把它当成一句话记起来就可以了。 "chigaimasu"表示呢不是不同不一样的意思。比方说，呃，我问 アナダヴァ・タナカサンデスカ 您是田中先生吗？您是田中小姐吗？如果您不是的话呢，你就可以说イエ・チガイマス あ、不、不是的 有关动词マス形以后我们会有更详细的说明 最后我们再来看另外一个デヴァアリマサン助动词デス的否定形 これは日本語の本ではありません これは日本語の本ではありません あれは雑誌ではありません 那不是杂志。最后，我们再来看一看这一课唯一的一个康优沃惯用语 キガイマス。刚才我们已经提到了キガイマス呢，它原来是一个动词，不过呢，我们在这一课里面呢，把它当成是一句话记起来，它非常的好用。 アナダワ先生ですか？您是老师吗？いえ、違ういます。哦，不是的。好，第一课到这里，我们已经全部做了一次练习以及讲解。 最后，我们再来做一次总复习，把第一课从单字到最后的听节的部分再听一次。 第1課 これは本です 単語 これ これ Nani Nan nan nan sore sore 本 本 あれ あれ 日本語 日本語 はい はい そう そう いいえ いいえ 英語 英語 杂誌 杂誌 字書 字書 どれどれノートノート新聞 新聞ボールペンボールペン鉛筆鉛筆 ちょうく ちょうく 中国語 中国語 つくえ 机時計時計電話電話杯皿 灰皿 灰皿 灰皿 椅子 椅子 コーヒー コーヒー、お茶、お茶、ライター、ライター 文系1これは何ですかそれは 本です 二 あれは日本語の本です 三 それも日本語の本ですか はい そうです いいえ そうではありません いいえ 間違います これは 日本語の本ではありません これは 英語の雑誌です 四 日本語の辞書はどれですか 日本語の辞書はこれです 5 それは本ですか 辞書ですか これは本です 会話 それは何ですか これは辞書です 英語の辞書ですか 日本語の辞書ですか 日本語の辞書です 英語の辞書はこれですかいいえ違いますそれではありません英語の辞書はどれですか これです 詩 詩を聴いてから 質問に答えなさい それは何ですか これは雑誌です 日本語の 雑誌ですか? いいえ 日本語の雑誌ではありません 中国語の雑誌です うん うん うん それは何ですか 二 それは日本語の雑誌ですか 中国語の雑誌ですか 今天的节目到这里又要告一个尾声了，希望明天跟您空中再会。ではさよなら The world is a stage I'm gonna be your shelter I'm gonna be your shelter I'm gonna be alright I'm gonna be your rock and roll angel i'm gonna be alright i'm gonna be alright i'm gonna be alright i'm gonna be alright i'm gonna be alright i'm gonna love you i'm gonna be alright The sun is shining down on me